2)
Начнем введение в курс сетей с обзора истории возникновения интернета и принципов его проектирования. Сегодня сети - это электрическая смесь из теории и практики в большей части из-за того, что ранняя архитектура интернета начиналась просто с целей и предоставляла гибкие подходы к достижению этих целей. 
-- Со всей этой гибкостью, как скоро мы увидим процесс IPv6?
-- Только в ваших снах. :D

В этой лекции мы кратко осветим историю интернета. Интернет уходит корнями в ARPA Net, которая была задумана в 1966 для соединения вместе двух больших академических компьютеров. Первые узлы сети ARPA Net - UCLA, SRI, UCSB и Utah - вышли в интернет в 1969 году. Через некоторое время Национальная физическая лаборатория в UK тоже вошла в интернет. К 1971 году, у сети ARPANet было около 20 узлов, и так образовался первый host-to-host протокол. Это было 2 перекрестные ссылки и скорость между ними была 50 кбит/с. Вот грубый набросок сети ARPANet, нарисованный Larry Robetrs в позднем 1960м году. Вы видите 4 исходных узла, а также других известных игроков, таких как Berkeley. MAC-проект, MIT, BBN, Harvard, Carnegie-Mellon, Michigan, Illinois, Dartmouth, Standford и т.д. Вот так выглядела ARPANet в далеком 1960м. А так выглядит сеть ARPANet в июле 1974 года. Как видите, теперь диаграмма, помимо нескольких дополнительно присоединившихся сетей, также включает машины, соединенные друг с другом внутри университетов. А здесь мы видим соединение между ArpaNet & MPLnet. Конечно, ARPANet не была единственной сетью. В тоже время существовали и другие сети. Sat Net работала через спутник. Здесь были и пакеты радио сетей, и были локальные Ethernet сети. Работа над ними началась в 1973 по замене старых сетевых протоколов на TCP/IP, где IP - межсетевой протокол и TCP (Transmission Control Protocol) - протокол управления передачей данных. TCP/IP был в конечном счете стандартизирован с 1978 по 1981 и включен в Берклевский UNIX в 1981. И 1го января 1983 года - стал официальным днем интернета, когда arpanet-сеть стала работать через TCP/IP. В наши дни Интернет продолжает расти, но число компьютером начало стремительно расти с середины 90х. Как видим на графике, где-то в Августе 1995 года было около 10 миллионов хостов в интернете и в течение 5 лет их количество только возрастало. Хостов стало более 100 миллионов. В течение этого периода интернет сталкнулся с несколькими техническими рубежами (этапами). В 1982. Интерет увидел внеднение DNS, которая заменила файл host.txt, который содержал названия всех машин в мире и с распределенной системой поиска доменных имен. 1988 увидел внедрение TCP Congestion Control (с контролем от перегрузки), после того, как сеть пострадала от серии крахов из-за перегрузки. 1989 увидел NSF-сети и BGP (Border Gateway Protocol - протокол динамической маршрутизации) - протокола внутридоменной маршрутизации. Включая поддержку политики маршрутизации. С другой стороны, 90ые увидели множество новых приложений. Приблизительно в 1992, мы увидели потоковые медиа, включающие аудио и видео. Web не скоро после 1993, позволил пользователям просматривать петли из гипертекста.
В декабре 1995 года появляется первый основной поисковик - Altavista.
Peep-to-peer протокол и приложения, включающие шаринг файлов начинают появляться в 2000. 

Сейчас интернет испытывает значительные проблемы и растущую боль. Над некоторыми проблемами стоит задуматься, так как многие из них порождают интересные исследовательские задачи, некоторые из которых мы проработали в данном материале. Одна из главных проблем - не хватает адресов. Текущая версия интернет протокола IPv4, использует 32битные адреса. Это означает, что IPv4 интернет использует только 2^32 IP адресов. Или около 4 миллиардов IP адресов. Более того, эти IP адреса должны быть выделены иерархично. И текущее пространство для IP адресов выделено не эффективно. Например, для Массачусетского технологического института выделено 1256 адресов из всего адресного пространства. Другая проблема - контроль за перегрузкой.

0:53
Контролировать перегрузку нужно, чтобы выдержать предполагаемые нагрузки по загруженности. Но одна из проблем сегодняшних алгоритмов по контролю нагрузки в том, что у них недостаточно динамические диапазоны. Они недостаточно хорошо работают с очень медленными и слоеными беспроводными сетями и они не работают на больших скоростях с интерконтинентальными путями. 
Сейчас некоторые решения существуют, но изменение текущей схемы приведет к трудностям, а все внедренные решения сильно зависят между собой. Внедрение в некотором смысле потребует нескольких консенсусов.
от некоторых заболеваний, включающих отсутствие безопасности, простота конфигурирования, плохой сходимостью (?) и недетерминированностью. Но он вроде работает, и в некотором смысле, является наиболее критичным местом для инфраструктуры интернета, т.к. он похож на клей, который держит всех интернет провайдеров вместе.
Еще одна важная проблема на сегодняшний день - это интернет-безопасность.
Мы знаем про алгоритмы шифрования и аутентификации, но мы до сих пор не применяем их на практике. Но мы не плохи в ключевых механизмах, таких как создание безопасных приложений и защищенных конфигураций.
Пятая важная проблема - отказ в обслуживании. И интернет действиетльно хорошо выполняет работу, связанную с доставкой пакетов до пункта назначения. Даже если пункт назначения не запрашивал такие пакеты. Именно поэтому злоумышленнику очень просто взять и перегрузить сервера или сетевые каналы, чтобы не допустить нормальной работы сервиса жертвы.
Атаки связанные с отказом обслуживания особенно частое явление в Интернетах.
Так что сейчас все эти проблемы во всех этапах требуют изменений в базовой инфраструктуре. А изменения в базовой инфраструктуре - действительно очень сложны. И даже не понятно, какие процессы нужно изменить для достижения консенсуса. Поэтому мы разработали этот курс, в котором рассмотрим каждую из этих проблемных областей. Также рассмотрим различные решения этих проблем и их пути реализации в новых протоколах и технологиях. В более поздних астях курса мы поговорим о новой технологии, названной software defined networking (SDN - программно-конфигурируемая сеть). С помощью этой технологии проще решаются некоторые из этих проблем
с помощью использования новых технологий, протоколов и других систем управления этими вопросами.

